Hari ini merupakan interaksi ketiga dari PPAB HME 2019, sayangnya saya masih belum bisa hadir di tempat saat interaksi karena masih dalam proses pemulihan dari sakit DBD. Saya merasa sedih dan cukup kecewa juga karena saya masih belum bisa terlibat dan berkontribusi aktif dalam dinamika PPAB HME 2019. Pada hari ini, banyak hal yang saya syukuri, saya berhasil menjalani proses penyembuhan dengan baik sehingga, saya semakin dekat untuk bisa ikut dan terlibat di PPAB HME 2019. Saya pun bersyukur karena teman-teman saya juga mengikuti proses tersebut dengan baik.
Saya belajar pada hari ini untuk selalu bekerja keras dan bersyukur terhadap apa yang dimiliki. Saya merasa jika kita selalu bersyukur maka kita akan selalu merasa bahagia, sedangkan dengan bekerja keras maka apa yang kita targetkan untuk dapatkan bisa tercapai. Pada hari ini saya sudah mulai melakukan aktivitas ringan, kenangan yang berharga bagi saya yaitu ketika saya bisa berkontribusi untuk melanjutkan project saya dengan sebuah perusahaan swasta.
Sedangkan, yang masih merasa kesal dan kecewa karena masih saja belum bisa mengikuti kegiatan PPABNamun, selama saya masih terbaring sakit saya masih sanggup untuk melakukan beberapa hal yang bagi saya cukup produktif, yaitu saya mencoba untuk mencicil tugas-tugas dari PPAB dan juga menyelesaikan kewajiban saya yaitu kontrak kerja saya untuk menyelesaikan sebuah project dengan perusahaan swasta di Jakarta. 
Hari esok harus lebih baik dari hari ini sehingga, agar hari ini saya lebih baik dari sebelumnya, maka saya akan memulai untuk introspeksi diri dari diri saya mengenai hari sebelumnya yang saya jalani. Lalu, saya mulai mengevaluasi dan memperbaiki kesalahan-kesalahan sehingga kesalahan yang sama tidak terulang dan menghasilkan sikap yang lebih produktif ke depannya.

PUBLIC RELATION
Visi HME : HME ITB sebagai Rumah Berkreasi untuk mewujudkan masyarakat yang Bestari.
Arahan Kerja Medkominfo :
-Menjaga citra dan menyalurkan cerita HME
-Menjalin relasi ekstrakampus dan intrakampus
-Meningkat branding HME

Khusus Public Relation terkait Kerja Medkominfo :
-Menjalin relasi ekstrakampus dan intrakampus
1.50% Himpunan Jurusan ITB terdata dan terpetakan
2.Terdata 5 Anggota IAE setiap 2 bulan
3.Terdata 1 relasi perusahaan tiap 3 bulan
Kementrian Public Relation :
Peran :
1.Penanggung jawab penuh kementrian 
2.Penghubung pihak eksternal dengan HME ITB
3.Mendata dan menjalin relasi yang baik dengan pihak eksternal

Wewenang dan Hak :
1.Menginisiasi rapat??
2.Merumuskan kegiatan untuk memenuhi arahan strategis dan taktis bersama wakil menteri PR
3.Memberikan arahan untuk kementrian terkait
4.Melakukan pendekatan dan evaluasi kepada staf dan wakil menteri
5.Dapat mengusulkan rapat koordinasi kemenkoan kepada menteri koordinator

Tanggung Jawab :
1.Mengevaluasi ketercapaian kegiatan pemenuh objective dan key results kementrian
2.Membuat dokumen perencanaan kegiatan baru dan dilaporkan kepada menteri koordinator mendkominfo selamat-lambatanya 14 hari sebelum eksekusi
3.Mendata kontak dan menjalin hubungan dengan IAE
4.Mendata kontak dan menjalin hubungan dengan Perusahaan
5.Menerima dan mengajukan kunjungan kepada pihak eksternal
6.Melakukan kerja sama dengan kementrian terkait untuk melakukan kegiatan
7.Menurunkan visi, misi,nilai, dan peran kementrian PR untuk mendukung Visi Misi HME

Apa yang mau dibawa? (belum fix)
-	Kunjungan intrakampus antar himpunan dan organisasi kemahasiswaan (Unit, profesi, dll)
Membahas tentang tujuan dari badan kepengengurusan himpunan terkait pada tahun mereka mulai aktif menjabat. Hal-hal tersebut bisa meliputi visi-misi himpunan, nama kahim dan cakahim (kalau ada), serta program kerja2 unggulan yang meliputi himpunan lain untuk menjalankannya. Contoh kegiatan yang dapat dikolaborasikan adalah lomba2 (innovation, study case, paper), kegiatan kemasyarakatan, atau kegiatan  kepanitiaan yang membutuhkan kolaborasi dengan himpunan lain. Kunjungan TIDAK lagi akan membahas tentang struktur BP himpunan terkait. Seluruh kunjungan akan dinotulensi dan disebarluaskan ke massa himpunan sebagai informasi yang bermanfaat.

Mungkin bisa diomongin untuk berapa himpunan yang ingin dikunjungi (Gue usul pilih 2 aja; HMIF, Student Catalyst/ SHARE, The Greater Hub, KSEP,  HMM – dengan alasan relevansi jurusan bisa digunakan untuk bikin project bareng) 

Outcome: Setiap kunjungan wajib memiliki 1 hasil kerja sama yang akan MoU nya akan ditandatangani saat kunjungan itu oleh kedua pihak. Gimana caranya? Jadi sebelum kunjungan ada baiknya nnti ada orang dari kementrian udah nge lobby dulu dan kasih pemaparan. +- acaranya apa aja sampe kira2 90% closing. Nanti dealnya di close saat acara.

-Relasi Dosen dengan mahasiswa
Kegiatan seperti DBD atau Kopi Sore dapat dilaksanakan kembali sebagai bentuk pengenalan antara dosen masing-masing jurusan dengan mahasiswanya. Seluruh anggota himpunan dapat ikut serta tidak memandang angkatan atau jurusan. Hal yang akan dibahas disini secara garis besar adalah pengalaman mereka selama menjadi mahasiswa sampai berkarir menjadi dosen saat ini. Namun, tidak menutup kemungkinan topik yang dibahas juga meliputi kesempatan bekerja pasca kelulusan apabila dosen membutuhkan asisten dalam proyeknya ataupun bantuan mengenai permagangan/ kerja praktek ketika dosen punya koneksi ke suatu perusahaan baik perusahaannya sendiri ataupun perusahaan lain.

Outcome: Ada satu follow-up event atau kegiatan yang diomongin selama KOPSOR. Misal: kalua missal ada pembukaan magang untuk research intern di salah satu lab elektro, nanti kita anak PR buatin nih link pendaftaran dan submission CV nya terus langsung kasih dosen yang bersangkutan.

-Company Visit
Melakukan company visit ke perusahaan dalam bidang terkait elektroteknik. Dalam comvist akan dilakukan beberapa kegiatan seperti presentasi company profile dari perusahaannya meliputi portofolio perusahaan, bidang-bidang yang ada dalam perusahaan, produk-produk unggulannya dan pasarnya saat ini di Indonesia atau mancanegara seperti apa. Kemudian akan dilakukan kolaborasi antara perusahaan dengan mahasiswa seperti kegiatan internship atau kerja praktek, lomba dari perusahaan seperti business plan bila ada, serta beasiswa bila perusahaan mengeluarkan.

Outcome: Memastikan kalau tiap company ada kesempatan magang nya atau research collaboration. Jadi harus di research dulu company mana yang memang lagi talent spotting di Indonesia.  Company visit 1-2 kali saja

-Relasi dengan Alumni
Menjalin hubungan dengan alumni dengan mengadakan acara seperti talkshow. Diundang beberapa alumni sebagai speaker dan memberikan lessons worth sharing terkait pengalaman kerja atau sekolahnya masing-masing. Namun, topik juga dapat disesuaikan dengan keinginan alumni sbg pembicara. Selain itu dapat juga dijalin program beasiswa ataupun peluang kerja ditempat alumni bekerja dan sebagainya.

Outcome: MOU sama seperti kunjungan himpunan. Dikemas seperti konsep KOPSOR.

-Relasi ke Himpunan Teknik Elektro Universitas Lain
Kunjungan ke univ lain dapat dilakukan oleh semua anggota himpunan. Hal ini dilakukan demi menjalin hubungan antara himpunan yang satu dengan himpunan lainnya. Mahasiswa dapat saling bertukar pikiran tentang mata kuliah yang dipelajari pada univ masing-masing, membahas perbedaannya, serta membahas proker2 unggulan himpunan elektroteknik masing-masing juga. Dengan melakukan kunjungan, mahasiswa diharapkan mampu bertukar pengalaman sehingga membuka wawasan terhadap dunia elektroteknik dari sudut pandang yang lain.

Baiknya dibatasi kunjungannya tapi pastikan kalau kontennya menarik dan universitas tersebut punya fasilitas yang kita gapunya

Outcome: MOU


Kenapa cocok sebagai Mentri PR?
Punya pengalaman magang dan staff intrakampus HME ITB 2018/2019
Bertanggung jawab
Mudah bergaul dengan orang lain
Kepemimpinan
Unquestionable teamwork and communication skill

