Usia 20 memang awal dimana kita akan benar-benar menyadari bahwa kita memiliki tanggung jawab dan amanah yang harus diemban. 

Di usia ini, kita akan sering bertanya-tanya sudah sejauh mana kita melangkah. Sering evaluasi apakah langkah yang telah dipilih sudah benar atau tidak. Sering berpikir apakah target yang seharusnya tercapai hari ini sudah tercapai atau belum. Serta sering menimbang apa yang akan kita lakukan untuk hari-hari setelah hari ini. 

Namun di usia ini juga, mungkin tak jarang kita juga akan merasa kesulitan, kurang percaya diri, atau bahkan mungkin tidak yakin akan dapat mencapai apa yang telah kita cita-citakan. 

Tapi tenang saja, justru fase inilah yang akan membuat kita semakin kuat. Fase inilah yang akan membuat kita semakin siap untuk menghadapi segala tantangan yang lebih besar di masa depan. 

Cukup tanamkan dalam hati, kita takkan pernah menyerah karena ada orang-orang yang tak pernah menyerah karena kita. Tetap semangat dan lakukan yang terbaik. 

Hujan mungkin tak turun hari ini. Mungkin besok atau lusa. Tapi hujan tetaplah hujan, suatu saat pasti akan turun juga.
