BOLA VOLI

Pengertian permainan Bola Voli
Permainan bola voli adalah suatu permainan yang menggunakan bola untuk dipantulkan (di 
Volley Diudara hilir mudik diatas jarring (net ). Tujuannya adalah menjatuhkan bola kebidang 
lapangan pemain Lawan. Memvoli atau memantulkan bola keudara dapat menggunakan seluruh 
anggota tubuh termasuk kaki, paha,dada dan kepala dengan pantulan yang sempurna. Bola boleh 
dipantulkan dibidang lapangan permainan sendiri sabanyak 3 kali .Pantulan ketiga harus segera 
dimasukkan kebidang pemain lawan.

Tehnik permainan Bola Voli 
Seperti karakteristik olahraga permainan pada umumnya,bola voli juga mengenal teknik dasar
permainan. Diantaranya adalah :
1. Service
Service adalah pukulan permulaan disetiap angka( point ). Service juga sering disebut serangan pertama. Oleh karena itu tehnik service tidak hanya menggunakan tangan bawah saja melainkan juga dalam dalam bentuk lainnya seperti service atas, jumping service,flot service dll.
Service dilakukan oleh pemain paling belakang sebelah kanan dalam setiap rotasi dan diarahkan kebidang permainan lawan.

a) Service bawah 
Service bawah adalah gerakan service yang paling mudah, baik  untuk dilakukan  atau pun diterima lawan.

b) Service atas 
Service atas adalah gerakan yang rutin, karena membutuhkan koordinasi gerak dan power (tenaga)di tambah waktu yang tepat (timing) Service atas dilakukan dengan cara bola dilambung tinggi diatas kepala, pada bola turun telapak tangan memukul bola dari arah belakang.

2. Passing 
Passing adalah upaya tertentu dari seorang pemain agar bola dapat melambung dan diterima oleh rekannya dengan sempurna dan dapat mematikan bagian pihak lawan. Passing dapat dilakukan dengan menggunakan satu tangan atau dua tangan. Passing juga dapat dilakukan dengan teknik pasing bawah dan passing atas.

a. Passing bawah
Adalah upaya untuk melambungkan bola dengan satu tangan atau dua tangan. Kedua tangan saling bertaut agar  pantulan dapat terjadi secara sempurna. Bagian tangan yang mengenai bola adalah bagian proksimal yaitu pada bagian diatas kepala tangan.

b. Passing atas 
Adalah upaya untuk melambungkan bola dengan menggunakan ujung-ujung jari tangan. Caranya adalah jari-jari telapak tangan dibuka membentuk cekungan seperti setengah lingkaran bola voli. Pada saat bola datang, kedua telapak tangan ditempatkan di depan atas dahi, dengan gerakan  meluruskan tangan bola di dorong ke atas.

c. Set up 
Set up adalah gerakan mengumpan yang dilakukan oleh salah seorang pemain agar diteruskan menjadi bola smes / spike . Set up dapat dilakukan dengan menggunakan passing bawah ataupun passing atas. Keberhasilan smesh lebih ditentukan oleh bagaimana bola set up diberikan . Banyak terjadi pemain memiliki tubuh tinggi kalah , lebih dikarenakan tidak adanya umpan-umpan yang dapat di jadikan bola smash.

d. Smesh / spike 
Smesh adalah gerakan memukul bola melalui jarring( net) ke bidang lapangan pemain lawan, smesh dapat dilakukan dengan pukulan keras dan tipuan (chip). Smesh merupakan puncak dari skenario serangan dalam permainan bola voli . Gerakan atraktif dan akrobatik sering kali diperlihatkan oleh pemain pada saat smesh. Smes merupakan hiburan tersendiri bagi penonton. Smesh memiliki tehnik tertentu seperti awalan, tolakan, sikap perkenaan, dan sikap akhir.

e. Block
Block atau membendung adalah sebuah gerakan untuk melawan smesh. B lock merupakan upaya pemain untuk melakukan counter terhadap serangan smesh lawan. Keberhasilan membendung serangan lawan adalah dengan cra melakukan block dengan baik . Oleh karena itu block dapat dilakukan biasa oleh lebih dari satu orang pemain saja. Tehnik block atau bendungan adalah awalan, tolakan, sikap kedua lengan di udara dan mendarat.

f. Peraturan permainan 
• Pemain 
Jumlah pemain setiap tim pada saat akan bermain adalah 6 orang, maksimal pergantiaan pemain adalah 6 orang ( 6 orang cadangan ).
• Lapangan 
Lapangan permainan bola voli berbentuk persegi panjang dengan panjang 18 m. Dan lebar 9 m. Panjang lapangan dibatasi oleh jaring ( net ) yang membelah lapangan permainan menjadi 2 bagian. Tiang jarring ( net ) di pasang disisi luar kiri kanan lapangan yang tepat berada diatas garis samping. Ketinggian tiang dan jarring untuk putra adalah 2.43 meter dan untuk putri 2.24 meter. Panjang net 9 meter, lebar 1 meter, dibagian atas net terpasang pita putih lebar 5 cm, dengan maksud member tanda sisi baian atas net.
• Bola 
Bola yang digunakan berbentuk bulat dengan diameter 25-27 inchi, berat 800-900 gram.
• Menghitung Angka 
Angka tertinggi setiap game/set adalah 25, jika terjadi angka sama pada angka 24 maka diadakan deuce/jus dimana angka perolehan harus berselisih 2 ( 27-25) Sistem perhitungan angka disebut Relly point, maksudnya adalah setiap kesalahan yang terjadi akan menguntungkan / menambah angka pihak lain tanpa mengurangi angka sendiri. Jumlah game yang dimainkan adalah 3 game/ set atau 5 game/ set.
