Hippokrates dari Kos dan Galen dari Pergamum mengungkapkan bahwa manusia memiliki 4 cairan tubuh : darah, empedu hitam, empedu kuning, dan
dahak. Ketidakseimbangan dari empat cairan ini lah yang dikatakannya sebagai sumber penyakit manusia. Pandangannya menjadi basis ilmu
kedokteran barat selama 13 abad lebih. Sayangnya, Galen tidak pernah membedah mayat manusia, karena budaya Roma yang melarangnya.
Pengetahuannya ia dapatkan dari pengalamannya membedah mamalia.

Galen melaksanakan hal yang ia bisa demi mendekatkan dirinya dengan kenyataan, meski sering kali terhalang oleh kepercayaan pada masanya.

Di sisi lain, para pembuat kebijakan memiliki strategi empat tahap untuk menghadapi krisis, mengatakan:
1. Tidak akan terjadi apa-apa.
2. Mungkin akan terjadi sesuatu tapi tidak ada yang perlu kita lakukan.
3. Mungkin ada yang perlu kita lakukan tapi tidak ada yang dapat kita lakukan.
4. Mungkin ada yang dapat kita lakukan, tapi sudah terlambat.

Jadi, apa yang perlu dilakukan? Apakah kita perlu melakukan hal sesuai dengan pengetahuan saat ini, atau sesuai dengan kepercayaan? Atau
mungkin lebih baik kita mengikuti cara para pembuat kebijakan menghadapi krisis?

Jangan sampai kita tidak bisa ikut berjoget bersama mereka yang memikul kotak kayu itu!
